### Знакомство с Cinema 4D

- Ctrl+D – настройки проекта
- Shift+V – настройки вьюпорта
- G/F – 1 кадр вперёд/назад
- Чтобы закинуть логотип, нужно закинуть сплайн из Adobe Illustrator 8 версии

![](_png/Pasted%20image%2020221026204024.png)
![](_png/Pasted%20image%2020221026204027.png)
![](_png/Pasted%20image%2020221026204034.png)
![](_png/Pasted%20image%2020221026204037.png)
- Чтобы поменять положение якорной точки, нужно в режиме редактирования осей либо закинуть объект в null и поменять и поменять Anchor Point, либо перевести объект в примитив (C) и в том же режиме поменять Anchor Point 
![](_png/Pasted%20image%2020221026204057.png)

## Фишки Cinema 4D

Чтобы скопировать тэги на другие объекты, то можно добавить тэг на одни объект, кликнуть по тегу родителя **copy** **tag** **to** **children**, затем выделить все объекты и нажать shift+g, чтобы разгруппировать объекты

Чтобы покрасить отдельные части букв в Cinema 4D, нужно в тэге материала в selection вписать C1/C2 (перед/зад) и R1/R2 (фаска перед/зад) и чтобы накинуть материал на всё остальное, нужно кинуть последний материал и в тэгах переместить его на самое первое место

![](_png/Pasted%20image%2020221026194837.png)
![](_png/Pasted%20image%2020221026194842.png)

- Если выбрать live selection и зажать переднюю боковую кнопу мыши, то появится rectangle selection

![](_png/Pasted%20image%2020221026194906.png)